广告宣传图，背景颜色。淘宝购物分类表--CSS列表。
css背景样式：
background-color：背景颜色
background-image： 图片设为背景
background-position ：设置背景图像的起始位置
background-attachment：背景图像是否固定或者随着页面的其余部分滚动
background-repeat：北京图片是否重复，如何重复
background：简写，作用是想北京属性设置在一个声明中
列表样式：
list-style-type：列表项的类型
list-style-image：将图像设置为列表项
list-style-position：列表中列表项标志位置
list-style：简写

background-color:颜色 | transparent
transparent是全透明黑色（rgba(0,0,0,0)）,透明色。
背景包括内容、内边距和边框，不包括外边距（margin），padding:10px（内填充包含），margin:10px（外填充不包含外边距）
设置背景边框时，只设置border:宽度 是不够的，需要指明边框的样式（虚线、直线）。
*不设置边框颜色时，默认为文本颜色

背景图片属性（background-image）
设置元素的背景图片，语法：
background-image:url(地址)|none;――（none无背景图片）
具体例：background-image:url(img/bg-little.png);
说明：
1.url地址可以是相对地址也可以是绝对地址。
2.元素的背景图片占据了元素的全部尺寸，包括内容、内边距和边框，但不包括外边距。
3.默认地，背景图片位于元素的左上角，并在水平和垂直方向上重复（当图片大小无法充满元素的全部尺寸时，元素的其余尺寸在水平和垂直方向上重复显示该图片，使图片占据了元素的全部尺寸）。
注：
当你既设置背景图片又设置背景颜色的时候，背景图片会覆盖掉背景颜色（与两者代码前后顺序无关，背景图片都会覆盖掉背景颜色）。开发过程中一般会同时设置背景图片和背景颜色，以防图片失效后还可以看到背景颜色。

背景图片重复属性（background-repeat）；必须基于有背景图片的情况下才是有效的。
设置元素的背景图片的重复方式，格式：
background-repeat:repeat|no-repeat|repeat-x|repeat-y;
具体例：background-repeat:no-repeat;
repeat：重复（默认值）
no-repeat：不重复
repeat-x：水平重复
repeat-y：垂直重复（竖直方向重复）

背景图片显示方式
设置元素的背景图片的显示方式
background-attachment：scroll、fixed
说明：
scroll：默认值，背景图片随滚动条滚动
fixed：当页面的其余部分滚动时，背景图片不会移动

图片定位background-position用于定位图片有有以下值
百分比：（x% y%），注：只写一个参数的话，第二个默认为居中
具体数值：（x y），注只写一个参数的话，第二个默认为居中
top：顶部显示，相当于垂直方向（50% 0）
right：右边显示，相当于（100% 50%）
bottom：底部显示，相当于（50% 100%）
left：左边显示，相当于（0 50%）
center：中间显示（50% 50%）

背景缩写属性（background）
background:
	background-color 
	background-image 
	background-repeat 
	background-attachment 
	background-position；
具体例：background:#000000 url(img/bg.png) no-repeat top fixed;
说明：
1.各值之间用空格分割，不分先后顺序，可写一个或多个值。
2.当background-attachment 属性是fixed的时候，也就是说，背景图片不随滚动条滚动的时候，那么background-position的值(百分比)，都是相对于整个页面来说的，而不是背景图片的容器来说的，比如，这个时候，我设置居中，就是在整个页面的居中，如果这个时候，我attachment的属性是scroll的话，那么居中，就是针对背景图片的容器说的，

css列表样式
列表项标记类型属性（list-style-type）
设置列表项的标记样式类型，语法：
list-style-type:关键字|none;――disc是默认值
具体例：
list-style-type:circle;
list-style-type:lower-roman;
属性值为：
1.无序列表
none（无标记）
disc（实心的圆点）
circle（空心的圆点）
square（实心的方块）
2.有序列表
none（无标记）
decimal（从1开始的整数）
lower-roman（小写罗马数字）
upper-roman（大写罗马数字）
lower-alpha（小写英文字母）
upper-alpha（大写英文字母）
注：css列表样式（列表项标记属性）可以将ul设置成有序列表, 将ol设置成无序列表，或者将ul，ol设置成无标记列表。列表项标记属性一般是作用在li标签（有标记的标签）样式上的。

列表项标记图片属性（list-style-image）
使用图片设置列表项的标记，语法：
list-style-image:url(地址)|none;――一般是使用在有标记的标签（li）样式上的。
none：没有使用图片设置列表项的标记。
具体例：list-style-image:url(img/re.png);

列表项标记位置 list-style-position用来表示列表项标记在list内的显示位置。 它包含两种基本属性：inside（标记在文本内，且环绕文本根据标记对齐）和outside（默认值，放在文字外面，不包括标记，第二行跟文本对齐）
 看大图

列表样式缩写：
list - style : list-style-type
list-style-position
list-style-image
说明 值之间用空格分隔开
顺序不固定
list-style-imag 会覆盖 list-style-type 的设置