网页中的盒子模型
元素 element
高度height
宽度width
内边距padding
外边框margin
边框 border

宽度属性
width:【长度值(in、cm、px)/百分比/auto】
max-width和min-width。
1当设置了width、max-width或min-width。
max-width、min-width为宽度的界限，若width未超过界限则显示width,超过max,显示max.低于min,显示min.
2.max-width和min-width有兼容性问题，IE6下只能识别width的值。
3，同时设置max和min时，width超过max，显示max；低于min，显示min。若设置的max低于min,显示min。
%;是针对于父元素来设置当前元素的宽度的。

高度属性(使用方法，同宽度属性width基本一致)
高度：
height: 长度值/百分比/auto
最大高度
max-height:长度值/百分比/auto
最小高度：
min-height:长度值/百分比/auto
注：
1.min与max的高度与宽度设置在IE6及以下不兼容 ，无法实现。
2.float属性（浮动属性）
例：.p{float：left}――应用这个样式的p标签的内容都在同一行显示，没有换行显示。
3.设置块级元素和替换元素的内容高度（一般内容的高度相当于元素（容器）的高度，因块级元素，占一整行，默认（设置）其他边框、边距都为0px。）
4.height与line-height的区别：height是整个内容（可有多行）的高度（也就是规定一个容器有多高的内容），line-height只是一行的高度（是文本实际高度，所以会出现文本高度line-height超出我们规定的高度height）
5.%是针对于父元素高度来设置当前元素的高度的。

那些html元素可设置高和宽属性
1、块级元素：

,<div>,<h1>~<h6>,<ul>,<li>,<ol>,<dl>,<dt>,<dd>等
2、替换元素：
浏览器根据其标签的元素与属性来判断现实的具体内容
<img>，<input>,<textarea>等

一、border边框属性（针对元素的边框）：
1.边框宽度（border-width），格式如下：
border-width:
thin（窄或薄）
|medium（中等
thick（厚）|
长度值(px,em);
2.边框颜色（border-color），格式如下：
border-color:颜色（三种方式）|transparent（透明）;
3.边框样式（border-style），格式如下：
border-style:值;值有：
	none（定义无边框，默认值），
	hidden（与none相同，除非在表格元素中解决边框冲突时），
	dotted（定义点状边框，在大多数浏览器中呈现为实现），
	dashed（定义虚线，在大多数浏览器中呈现为实线），
	solid（定义实线），
	double（定义双线），
	groove（定义3D凹槽边框），
	ridge（定义3D垄状边框），
	inset（定义3D inset边框），
	outset（定义3D outset边框），
	inherit（规定应该从父元素继承边框样式）。
二、
1.边框的4个方向，格式为：
border-left|right|top|bottom-width
border-left|right|top|bottom-color
border-left|right|top|bottom-style
2.边框的缩写：
①.四方向都一致，格式为：
border:宽度 颜色 样式;――（值之间用空格隔开）
②.不同方向，格式为：
border-top:宽度 颜色 样式;（值之间用空格隔开）
border-left:宽度 颜色 样式;
border-right:宽度 颜色 样式;
border-bottom:宽度 颜色 样式;

一、padding（内边距）属性：设置元素的内容与边框之间的距离（内边距或填充）。分4个方向（上、右、下、左）格式为：
padding-top:长度值（px）|百分比;
padding-right:长度值|百分比;
padding-bottom:长度值|百分比;
padding-left:长度值|百分比;
说明：
1.值不能为负值
2.盒子在网页中占的空间，不单单与width和height属性有关，还与padding属性有关。
二、padding属性缩写，格式如下：
padding:值1;――4个方向都为值1
padding:值1 值2;――上下=值1，左右=值2
padding:值1 值2 值3;――上=值1，左右=值2，下=值3
padding:值1 值2 值3 值4;――上=值1，右=值2，下=值3，左=值4（值与值之间用空格隔开。padding属性有4个值时，按照顺时针来排列，即上、右、下、左）
具体例：padding:10px 5px 8px 20px;

一、margin属性（外边距属性）
设置元素与元素之间的距离（外边距，也可理解为4个方向的边框延伸出去的距离）。
1.4个方向（上、右、下、左），格式如下：
margin-top:长度值（px）|百分比|auto;
margin-right:长度值（px）|百分比|auto;
margin-bottom:长度值（px）|百分比|auto;
margin-left:长度值（px）|百分比|auto;
说明：
①.值可为负值
2.margin属性的缩写,格式如下：
margin:值1;――4个方向都为值1
margin:值1 值2;――上下=值1，左右=值2
margin:值1 值2 值3;――上=值1，左右=值2，下=值3
margin:值1 值2 值3 值4;――上=值1，右=值2，下=值3，左=值4（从”上“开始顺时针，值之间用空格隔开）
具体例：margin:10px 5px 6px 20px;
3.默认情况下，相应的一些HTML块级元素（body、h1～h6、p等）存在外边距。在开发过程中，为了不受元素本身默认的外边距影响，在开发之前可以声明margin属性，覆盖默认样式。格式：
body,h1,h2,h3,h4,h5,h6,p{margin:0;}
4.margin值为auto时，实现水平方向居中（本元素相对于父元素而言）显示效果，且由浏览器计算外边距(格式为两种：1.margin:0 auto; 2.margin:auto;)
5.垂直方向（水平方向也一样），两个相邻元素都设置外边距（一个元素的下外边距，一个元素的上外边距（这两者一般设置为一样）），外边距会发生合并（两个外边距合并形成一个外边距）。
合并后两元素之间的距离=两个发生合并的外边距中的最大值

IE盒子模型：（盒子是包含外边距，边框，内边距和内容的）
width(宽度)=左边框+左内边距+内容宽度+右内边距+右边框
height(高度)=上边框+上内边距+内容高度+下内边距+下边框
注：IE盒子模型与标准盒子模型的区别：width（宽度）和height（高度）所描述的对象不同。

display属性：
1、inline：元素将显示为内联元素，元素前后没有换行符；
2、block：元素将显示为块级元素，元素前后会有换行符；
a、 将块级元素设置为内联元素：display：inline；
b、 将内联元素设置为块级元素：display：block；
内联元素之间有缝隙如何去除：
1、可能是标签之间有换行，不添加换行或者空格；
2、去外层添加一个父元素，设置父元素的font-size：0px；然后子 
元素单独设置font-size:16px；
行内元素不具有宽高属性，给其设置宽高不起作用，内边距起作用，外边距上下不起作用；
3、inline-block：行内块元素，元素呈现为inline，具有block相应特性
display：inline-block；（可以设置宽高、内边距、外边距属性）
4、display：none
实现子元素刚开始不显示，当鼠标经过父元素时显示 
在子元素内设置：display：none；
在父元素内设置： 父元素：hover 子元素{display：block}鼠标经过时块状显示子元素
在父元素内设置： 父元素：hover 子元素{display：inline}鼠标经过时行内显示子元素

1.1width、height、margin、padding、border这些样式属性不能被子元素继承，并且width和height只能适用于块级元素和替换元素。
2.1对于这些样式属性，通过设置值为inherit，指定从父元素继承相对应的属性值。
例：
div{padding:10px}
div p{padding:inherit;}